---
layout: post
title:  "docker命令记录"
author: "Haoru"
comments: true
date: 2023-05-15
tags: Docker Commands
excerpt_separator: <!--more-->
# sticky: true
# hidden: true
---
<!--more-->

po一下最近使用到的docker的命令用法，一直都记不住要经常现查 :(

#### 1. 删除镜像

1. 要按照镜像名称删除 Docker 中的镜像，可以使用 `docker rmi` 命令。

命令格式如下：

```shell
docker rmi <image_name>
```

其中 `<image_name>` 是要删除的镜像的名称或镜像 ID。

docker删除构建失败的镜像（批量删除没有名字的镜像）

```shell
docker rmi $(docker images -f "dangling=true" -q)
```

#### 2. 删除container

删除所有不再运行的container

```shell
docker rm $(docker ps -aq)
```

#### 3. 以某一镜像构建容器

```shell
docker run -p 5000:5000 --name my_container -d your_image_name
```

在运行容器之后，可以使用 `docker ps` 命令来查看运行的容器。

```shell
docker ps
```

#### 4. 进入容器

如果需要进入容器内部进行交互，可以使用 `docker exec` 命令。

```shell
docker exec -it my_container /bin/sh
```

#### 5. 查看容器

使用 `docker ps` 命令来查看运行的容器。

```shell
docker ps
```

显示所有包括已经停止的容器

```shell
docker ps -a
```

#### 6. 查看docker容器对应的ip

1. 要查看 Docker 容器的 IP 地址，可以使用 `docker inspect` 命令。该命令可以获取容器的详细信息，包括 IP 地址。

以下是一个示例命令：

```shell
docker inspect -f '{{range .NetworkSettings.Networks}}{{.IPAddress}}{{end}}' <container_id_or_name>
```

在上面的命令中，需要将 `<container_id_or_name>` 替换为要查询的容器的 ID 或名称。命令执行后，它会输出容器的 IP 地址。

2. 如果只想获取容器的 IP 地址，可以使用 `--format` 选项来指定输出格式。

以下是示例命令：

```shell
docker inspect --format '{{range .NetworkSettings.Networks}}{{.IPAddress}}{{end}}' <container_id_or_name>
```

请确保在命令中替换 `<container_id_or_name>` 为实际的容器 ID 或名称。

3. 如果想要一次性查看所有容器的 IP 地址，可以结合使用 `docker ps` 和 `docker inspect` 命令。

以下是一个示例命令：

```shell
docker ps -q | xargs -n 1 docker inspect -f '{{ .Id }} - {{range .NetworkSettings.Networks}}{{.IPAddress}}{{end}}'
```

该命令会列出所有容器的 ID 和对应的 IP 地址。

请注意，*上述命令只能查看正在运行的容器的 IP 地址。如果容器已经停止，它将不会显示相应的 IP 地址*。

#### 7. 使用另外一台机器上的docker registry

要使用另一台机器上的 Docker Registry，需要进行以下步骤：

1. **在另一台机器上设置 Docker Registry：** 首先，在另一台机器上启动一个 Docker Registry 服务。可以使用官方的 Docker Registry 镜像来运行一个私有的 Registry。可以使用以下命令启动 Registry 容器：

   ```
   docker run -d -p 5000:5000 --restart=always --name registry registry:2
   ```

   这将在端口 5000 上启动 Docker Registry 并持续运行。

2. **配置 Docker 客户端：** 需要在本地的 Docker 客户端上配置它来使用另一台机器上的 Docker Registry。将 Docker 客户端配置为信任另一台机器上的 Registry。为此，可以在 Docker 客户端上创建一个配置文件 `daemon.json`（如果不存在），并添加以下内容：

   ```json
   {
     "insecure-registries": ["<registry-hostname>:<registry-port>"]
   }
   ```

   其中 `<registry-hostname>` 是另一台机器的主机名或 IP 地址，`<registry-port>` 是 Registry 服务的端口（默认为 5000）。保存配置文件后，重启 Docker 服务，使配置生效。

3. **标记镜像并推送到 Registry：** 现在可以将本地的 Docker 镜像标记为另一台机器上的 Registry 地址，并推送到该 Registry。假设有一个名为 `my-image` 的镜像，可以使用以下命令来进行标记和推送：

   ```
   docker tag my-image <registry-hostname>:<registry-port>/my-image
   docker push <registry-hostname>:<registry-port>/my-image
   ```

   将 `<registry-hostname>` 替换为另一台机器的主机名或 IP 地址，`<registry-port>` 替换为 Registry 服务的端口。

4. **从 Registry 拉取镜像：** 如果想从另一台机器上的 Registry 拉取镜像，可以使用以下命令：

   ```
   docker pull <registry-hostname>:<registry-port>/my-image
   ```

   同样，将 `<registry-hostname>` 替换为另一台机器的主机名或 IP 地址，`<registry-port>` 替换为 Registry 服务的端口。

通过以上步骤，就可以使用另一台机器上的 Docker Registry 进行镜像的推送和拉取操作。

