---
layout: post
title:  "大三总结"
author: "Haoru"
comments: true
date: 2023-06-14
tags: 碎碎念 总结
excerpt_separator: <!--more-->
# sticky: true
# hidden: true
---
<!--more-->
> 我热爱一切不彻底的事物 琥珀里的时间 微暗的火 一生都在半途而废 一生都怀抱热望

<br/>

转眼间时间就来到了六月，大三一年即将结束，这是充满机遇和转折的一年：这一年我做了很多尝试，努力摆脱以往线性的思维方式，探索未来可能的发展方向，同时也遭遇了一些挫折的打击，导致最近一个月都处在一个浑浑噩噩、自暴自弃的状态。谨以此文记录我一年多以来的思考和生活，正好整理心情，重新出发。

## Part1: courses & exams

在大三刚刚开始的时候，我顺利拿到了第二次国奖，不同于第一次的激动，这次我的心情非常平静。经过大二这一年，我已经对于卷成绩、卷素拓感到十分厌倦，考虑到本专业较离谱的卷度（可能是我太菜），想要拿到第三年的国奖，对于我来说还是要付出比较大的时间精力的（尤其是素拓），并且拿很多年国奖也没啥用，于是我决定在基本稳住成绩的同时多干些其他的事情。

大三上学期仍旧是疫情时代，2/3的时间在上网课，对于我这种阿宅来讲，上网课无疑是极大利好：不用通勤，可以不听直播看回放，时间安排灵活自由。于是这个学期的课基本上都划水划过去了，但是常言道：“常在河边走，怎能不湿鞋”，这个学期美美错过了chp老师的随堂小测，还出现了老师上课点我回答问题叫了好几遍发现我不在的尴尬😇局面。

到了十二月份的时候放开了疫情管控，学校出现了感染的高峰，看着水源里面的症状描述我有点害怕，于是决定润回家。结果在考试周前的一个周末、也就是元旦那天喜提新冠阳性（后来得知坚守学校的室友一直没阳🥲），考compiler的时候还在发烧。由于一个学期的摆烂 + 考试生病，最后成绩出来不太好（不过也还行），于是痛定思痛决定下个学期好好学习。

结果到了大三下还是没有好好学习，这学期课少了一些，由于我决定试着找找实习，这个学期的课除了OS以外，其他的课基本上都摸过去了（甚至比上个学期摸得更厉害🤣），考试周因为心情原因更是在摆烂😢。

## Part2: coding

这一年写的代码大概可以分为几个部分：labs & minik8s，jump的project，ipads的实习project 还有 leetcode。

大三上学期的compiler和CHFS文件系统，明显感觉要比大二下学期的lab要难上一些：compiler后面的几次迭代都要花上三天甚至更长的时间去完成，通过这个lab额外收获了一些 modern C++ 的训练；CHFS的随机test经常让我debug到人恍惚，raft部分有些难但是收获也很大（我觉得CHFS确实是写过最有意思的课内lab）。大三下学期的chcore压力就小了很多，但是需要写报告👿。

9月份开始参加和jump合作的项目，写matching engine + rdma优化，基本上在10月份rush完了matching engine + gateway的逻辑，说实话，这个项目是我第一次从头开始搭C++项目的架构，最后写出来有很多冗余的地方，出现了无意义的多次拷贝，后来2月份的时候又重构了一次；11月中旬的时候开始尝试rdma，rdmacm和ibverbs确实非常不好用，翻遍了GitHub，最后找到了一份代码并把它改成了可以支持多个client和多次传送消息的echo版本，但是发现还是很难做到io多路复用（这个版本最后直接用在最后的测试任务上了，还是为我们节省了一些时间），最后决定用`socket like`的rsocket，事情一下子就变得简单了。

10月份的时候通过了ipads的面试，11月底的时候开始做项目，和yy还有沈哥一组，我负责写云服务器上的部分，难点主要在foundationDB的SQL支持（同时还要支持索引），一开始图方便用python的第三方库做SQL解析，后来觉得这样对于SQL的支持还是太差，于是决定用java重写整个项目，用calcite做foundationDB sql adaptor，后来又仿照InfluxDB做了时序数据库的优化，本来想要做成类似源码中java api的那种形式，可是最后还是偷懒用了grpc。

做完ipads的项目后，我和yy还有沈哥一起写了云OS的miniK8s，经过前面三四个月的配合，我们这个项目的合作非常愉快。与此同时，经过前面两个项目的毒打，我感觉k8s写的过程还是比较流畅轻松的。

这一年中，断断续续刷了不少leetcode，大三上学期出去隔离的时候，不想写lab就在刷leetcode，寒假不想做项目的时候也在刷leetcode，不得不说刷leetcode是一件非常让人容易快速获得成就感的事情。3、4月份的时候在找实习，基本上每天都在坚持刷题，做题量基本上double了。

## Part3: future & thinking

在大二的时候，我对于未来的期望是留在ipads读个硕士，硕士毕业之后找份大厂的工作。22年的春招让我意识到了互联网寒冬的威力，但是也想着是先读个硕士观望一下。大三刚刚开始的时候，任老师在群里发了jump的项目，wjr和我说这可能是个不错的机会，于是我也去试着报名了，接下来跟着任老师做了将近半年的项目（这个项目实在是拖了太久），想着如果有实习的机会就去试试看。悲催的是2月份项目快要结束的时候，公司那边说缩招，只有一个实习的名额😇，当时我在忙着ipads那边项目的重构，和任老师讲我可能没有什么时间搞jump这个项目了，没想到就被任老师说服去尝试一下optiver了🤣。

接下来便是漫长的找工之旅，除了optiver以外还顺便投了BAT几家（后来ipads通知不许暑期实习，也就没有接着投），发现最难的竟然是过简历初筛和英语口语。optiver面了一个多月，走完流程还是被waiting list了😥，当时还是挺失落的，毕竟自认为每一场面试都在非常认真的准备，对于这个offer也有很强烈的期望。

最近一直在复盘找工作的这几个月，不得不说自己的能力真的和dream job的bar之间还有一定的差距，于是决定下面还是安心念书，多写代码多看书。但是总的说来，找工这几个月，确实让我好好复习了基础知识，同时刷了不少leetcode，将来还能用得到，总之不亏。

## Summary
这一年确实非常精彩，发生了很多事情，虽然兜兜转转还是回到了计划的原点，但是尽力了便不会后悔。最大的缺憾是没有好好玩😤，大三下学期明明这么空闲。希望暑假和大四能够多出去走走，过得更加轻松一些。


